Всем доброе время суток.
Хотел показать астеллограммы.
Вот так работает эта система.
Только здесь сейчас ничего не в резонансе.
Не удивляйте, здесь всё прыгает и неправильно сделано.
Но приблизительно так.
Вот идут пачки.
Вот идёт токовая составляющая.
Вот она начинает разгоняться.
Значит, спрашивали по поводу ТЛ.
Вот она ТЛ стоит.
Вот она.
Вот они конденсаторы.
Вот она ТЛ.
Я ей пальцем показываю.
ТЛ дает 1,5,4.
Вот она частота.
Сейчас прикрою.
Я думаю видно.
Это частота сейчас Тесла.
Она не настроена.
Я сейчас подкручиваю специально к щупам продавалась пластмассовая отвертка.
Потому что там, если простую отвертку вставляешь, наводка и ничего не настроит.
Я вот такой сижу, гоняю частоту сейчас и проверяю всё.
Частоту менять я могу просто вот возьму, сейчас покручу.
Я могу менять на Тесле какую угодно частоту выставить.
Могу ниже.
1,3.
Могу 1,5, 1,6.
Пожалуйста, 1,7.
Ну, 1,8.
Вот у меня работает ТЛ.
Почти до 1,9, до 2 МГц я могу запросто загнать эту ТЛ не вопрос.
Значит, это зависит от фирмы, какую вы взяли.
Я смотрел, очень сильно
влияет...
Ладно, это я потом подстрою.
Фигня это всё.
То есть, если вы взяли ТЛ какую-нибудь там написано ЦН, они до 1,3 МГц выше не поднимаются.
Это простая ТЛ.
494UVX 00, ну, короче, 3004 написано на ней.
Ну, можно такую брать.
Вот эта заработала у меня просто изумительно на частотах выше, чем 1,6.
А вот те ЦН, которые были, где написано там, они работают не выше, чем 1,3 МГц.
Выше не поднимается.
Есть такая фигня.
И, кстати, я специально здесь панельки сделал, чтобы перетыкать, иначе это просто беда.
От микросхем тоже зависит, какие вы покупаете и что.
Дальше, драйвер.
Здесь используется драйвер TC4451, ибо он 13-амперный считается.
Ну, может быть, этот конкретно не 13-амперный, но импульс его, по крайней мере, уже более чёткий.
И он не ломает фронты, когда попадает на затвор транзистора.
Затвор транзистора всегда надо выбирать меньшей ёмкостью полевика.
Здесь конкретно стоит транзистор, для всех, чтобы понимали, К1162.
Значит, этот транзюк, он работает намного лучше здесь, в этой системе.
И даже не напрягаюсь.
Вот, что ещё хотел сказать?
Значит, что я здесь делаю?
Настраиваю.
Ну, с фотоаппаратом мне будет трудно настраивать и показывать что-либо.
Лучше в работе покажу.
Значит, мне удалось раскачать чуть больше, чем я хотел.
Диоды я заменил на новые.
Сейчас в коробку не полезу, потому что там у меня резонанс вот так вот напаян некрасиво.
И лежит и висит через одно место.
Ну, это сейчас как бы сильно и неважно.
У меня частота сейчас понижена до 14 кГц.
И у меня спрашивают, можно ли эту систему сделать на 50 кГц.
Точнее 50 Гц.
Можно, но только не эту конкретно.
У этой системы уже, к сожалению, все генераторы высокочастотные.
Ниже, чем 9 кГц нельзя опускаться.
И при этом, даже вот этот вот феррит, он сейчас тёплый, потому что частота у него...
Он в насыщении, у него частота слишком низкая.
14 кГц это вам не, скажем так, 30 или 25.
У него начало и порог действия у этих ферритов приблизительно 25-20 кГц.
Они ещё нормально себя чувствуют.
Как только чуть ниже они начинают греться и, короче, система начинает лишний ток потреблять.
Это абсолютно как бы не нужно.
Значит, спрашивали по поводу пуш-пух генератора.
Ну, боже мой, полный интернет пуш-пух генераторов.
Собирайте любой.
Вот.
Ну, здесь вот это Олег собирал, да, то есть сам генератор.
Немножко я его тут обкромсал по другому сделал, но это не важно.
То есть, сама суть простая.
Он не волшебный, он обычный.
Ничего особенного.
Ну, вот это я собирал сам, да.
То есть, плата вытравлена была.
Это всё паял я и тот же самое паял.
Ну, это даже не важно, кто это паял, да.
Кто эффект получил.
Наверное, всё-таки кто знает, как это настроить, это, наверное, всё-таки важнее, чем, нежели спаять генератор.
То есть, есть помощники, да.
То есть, вот, например, Олег из Саранска мне тут прислал.
То есть, большое ему спасибо, дружище.
Генератор вот такого типа.
Тоже смотрите.
Ну, то есть, вообще полный экран, да.
То есть, качественная сборка.
Всё тоже TL-ка стоит здесь, да.
То есть, видите, можно вытащить эту фигню.
Ставить что-то другое, там он говорил.
Вот.
Система на IR2113 сделана.
Значит, здесь выходы по ходу дела.
Здесь микросхема стабилизации.
И, значит, ну, сам этот, значит, что у нас тут стоит, ферритик.
Это по ходу дела просто дроссель какой-то защитный.
Да.
То есть, скважности здесь все регулируются.
Всё.
То есть, красота.
Сделано тоже красиво и всё.
Тут много плат всяких разных.
Есть всё.
Спасибо, да.
То есть, есть.
Да и, в принципе, как бы, дело-то не в генераторе, да.
Спасибо ребятам, что помогли просто, вот, скажем-то, всё на плату перенести.
Поскольку плату я сам сильно не травлю.
Но уже научился кое-что делать.
Вот.
Просто не занимался конкретно травлением плат.
Потому что, ну, ну, как бы, не было надобности на это дело.
Да.
То есть, если что-то и собирал, собирал просто, ну, как бы, это самое.
Ремонтировал, дособирал всё, если какие-то мелочи там всё это дело.
То есть, никогда не думал, что буду заниматься ещё и этим.
Вот.
И превратил свою комнату в лабораторию уже конкретно под свободную энергию.
Под то, что, вот, как вы здесь видите, да.
То есть, занимаюсь я конкретно именно сейчас в большей степени, наверное, мотанием катушек и экспериментом по поводу этого всего.
Значит, что ещё хотел прибавить.
Значит, пишут ещё по поводу того, что можно ли там установку поставить там или там или там.
Да хоть на Луне.
Будет хорошая опора.
А опору я ещё раз говорю, что это вот эта опора.
Всё будет хорошо.
Она запустится на любом, в любом месте, в любое время.
То есть, это зависит от опоры.
Будет хорошая опора, будет работать.
Не будет хорошей опоры, значит, работать не будет.
Ничего особенного в этой системе нету.
Она делается как два пальца.
Просто надо немножко включить фантазию, разум свой и включить смекалку.
Я, конечно, всякие теории просматривал, проглядывал.
Всё это смотрел.
Ну, да, теории менялись постоянно, но это не говорит о том, что я там остановился.
А многие остановились и ничего не делают.
Ещё раз говорю, данная система, это экспериментальная система.
Она работать стабильно не может.
У неё есть там куча всяких нюансов, которые, к сожалению, надо просто тупо понимать, что происходит, а дальше уже самому работать над тем, чтобы это стабилизировать.
Естественно, придётся прибегнуть к специалистам, которые понимают в цифровых микросхемах, поскольку данная система потребует не такой доски, как эта.
Это просто демонстрационная доска с кучей этих самых катушек, коробок, в которых располагается электроника.
Но электроники для её стабилизации, для этой системы, недостаточно.
Здесь надо немножко побольше всего, как говорится.
То есть, если усложнять схему и систему, то конечно, тут будет всё работать иначе и стабильнее и в любом месте, где бы Вы не подключили любую землю, то есть система сама подстроится, всё будет
работать.
Ну, в пределах разумного, естественно.
То есть, какие-то параметры обязательно надо будет соблюдать.
Вот.
Чё ещё хотел сказать?
Значит, по поводу того ролика, который я снимал, то есть, очень много появилось любителей, так сказать, потроллить, поискать.
Солома там валялась кругом.
Я не буду говорить про эту солому.
Ничего там не было спрятано.
И вообще, то есть, логически подумать, никаких сварочных агрегатов я не переделывал.
Никаких.
У меня даже нет сварки вообще.
То есть, я даже этим никогда не пользовался и боялся сварку всегда как бы по той причине, что в детстве научили, что она портит глаза.
И поэтому я как-то не приближался к ней, так что сварщик из меня хреновый.
Так же, как и оператор, в общем-то.
Я не занимаюсь съёмкой видео и тому подобное.
То есть, профессиональным.
Поэтому, какая есть, такая и есть.
И сварочного аппарата у меня нет.
Я ещё раз говорю, я покупал вот этот кабель.
Вот этот.
Вот, кстати, тот остался в гараже.
Я его не принёс.
Вот он, кабель.
Вот такой кабель я покупал.
Вот на нём написано.
100 вольт, 25 квадратов, электрокабель, турек 04201, что тут ещё у нас...
Ну вот, вот его маркировка.
То есть, он сплошной.
Там нет никаких жилок, которые вы придумали.
Потом ещё что-то.
Я специально уехал в лес, в дремучий, где вообще в 5 километрах ни одного столба и ничего.
За лесом болото, торфяные поля заросшие.
То есть, как бы, ничего хорошего.
Да, то есть, и питание туда никогда не подводилось и не было.
То место, где я стоял, было старая насыпь узкоколейки, которая проходила для того, чтобы вывозить торф.
Всё очень просто.
То есть, если интересно, по гуглу могу дать координаты.
Увидите всё сами своими глазами.
Там ничего такого не было.
Просто поля эти передали, видно, какому-то сельскому хозяйству.
Они там сейчас сено какое-то там собирают.
Не знаю, там всё выкошено, выпилено и валяется именно вот трава везде кругом.
Так что придумывать это не надо.
Да и мне и не надо было.
Я просто поехал туда, снял видеоролик.
Два раза у меня не получалось, потому что дождь шёл.
Мне приходилось всю установку быстренько в машину закидывать в багажник.
Вот.
И по поводу аккумуляторов.
Вот это мои максимальные аккумуляторы, которые у меня есть.
Их тут вон.
Смотрите, да.
То есть сами шесть штук на окне.
Не больше, не меньше.
От шести штук эта установка 198 вольт не давала бы это 100%.
И от тех лампочек эти аккумуляторы бы сели просто практически мгновенно.
Это второй момент.
Третий момент, что я хотел сказать.
Значит половина из них уже дохлые, еле дышат.
Вот это, ну вот ещё один тут, на которого паяльник упал.
У меня тут мелкий пошалил.
Вот.
Ну и всё.
То есть как бы так получилось.
Всё.
Больше нет у меня аккумуляторов.
Да.
То есть и сами понимаете от семи с половиной ампер этих аккумуляторов толка никакого.
Абсолютно.
Я с собой один всего брал.
Так.
Чё ещё?
Да я в принципе и не хочу оправдываться.
У меня всё работает, получается.
Я просто знаю в чём дело и что надо сделать.
Да.
То есть вы недавно прочитал ещё один момент по поводу кратностей.
Меня это очень сильно удивило, что оказывается какие-то кратности ещё есть.
Я попробовал по этим кратностям поработать и система не заработала.
Соответственно у меня есть подозрение, что человек просто уводит в сторону всех и вся.
Вот.
Ну ещё раз говорю.
Если вы ищите просто тупо сделать себе вот такой генератор чисто для эксперимента и понять его суть работы это сделать можно конкретно тут не имеется в виду какая-то акулина система.
Нет.
Ну да.
Акула мотал всё на одну трубу и Теслу и съёмную катушку и в принципе сам этот самый индукционный реактор.
Да.
Который в принципе в чём и происходят все эти реакции.
Вот.
То есть мы конкретно что мы здесь делаем?
Разгоняем колебательный контур.
Вот и всё.
Разгоняем в нём ток.
Бифилярная катушка поскольку у неё нет маленькой индуктивности.
Она не влияет на индуктивность колебательного контура.
Соответственно мы при разгоне тока не влияем на резонанс.
Вот.
Ну и в то же время этот ток мы снимаем в нагрузку.
При рабочей накачке эта система выглядит вот так.
То есть еле в пол накала горят лампочки.
Как только мы всё это настроим, это всё вспыхнет ярко и будет гореть.
Несмотря на то, что вы туда будете вкручивать неважно какую лампочку, ток будет всегда на месте.
Значит в колебательном контуре у меня удавалось разгонять ток до 100 А.
Да.
То есть вот такой сумасшедший ток, не поверите.
Но этот ток 100 А это всё как бы хорошо, только снять как его?
Снять вы его эти все 100 А вы не сможете.
Вы можете снять какую-то часть.
То есть на выходе максимальный я снимал 16-20 А.
Но напряжение было низким.
Приходилось работать и над этим.
Ну и всё.
То есть работал над тем и над другим.
В итоге у меня пропорция получалась где-то приблизительно 16 10 до 16 А напряжение там 190 В например.
Да.
Я там подстраивал дальше Теслой, игрался, пытался вот сейчас у меня есть идея убрать эту шину и поставить сразу 10 квадратов сюда припаять провод.
Это будет правильнее, чтоб эта шина не гасила.
На ней уже есть потери.
То есть опора хреновая.
Вот это вот кстати мешает.
Это надо снимать.
Вот.
Что у меня получалось?
Когда я припаял эту шину вместо куска проволоки сюда у меня получилось больше раскачать напряжение.
Ток у меня уменьшился до 10 А где-то.
Да.
И напряжение стало 210-216 В.
Ну вот.
Посмотрите.
Это уже приблизительно нагрузка 8 кВт.
Без проблем.
Да.
То есть можно уже спокойно вешать.
Вот те лампочки, которые там горели они спокойно горели благодаря тому, что ток был в норме.
И все.
При этом на индукторе здесь разгон тока был... он чуть-чуть уменьшился там.
Ну конечно.
То есть я забрал 10 А, значит у меня 90 осталось.
Нифига.
Осталось где-то 80.
То есть там трансформация происходит очевидно между катушками.
Поэтому есть потери.
Это понятно.
Но у нас уже с вами есть прибавка конкретная.
Есть разогнанный ток.
В атомарные процессы я не буду как акула тут вам рассказывать.
Это все как бы для меня темный лес.
Я вообще об этом даже думать не хочу.
Здесь просто тупо разгон тока.
Теперь вопрос.
Что это за антенна?
Вы спросите у Капанадзе что это за антенна у него.
Это тот же самый.
Это та же самая катушка, на которой происходит удары импульсами.
В тот нужный момент я здесь покажу здесь на кривой этой синусоиде.
То есть в нужный момент здесь сейчас не попадает.
Надо чуть сюда сдвинуть это все хозяйство.
Впрочем я этим сейчас занимаюсь.
То есть пачку надо сдвинуть посередине.
Начнет шуршать этот самый горшок.
Начнет происходить либо затухание лампочек.
Это значит что вы неправильно делаете.
Настройка по кратностям неправильно.
Они начнут тухнуть наоборот.
Это означает что мы не попадаем по частице.
А точнее мы двумя импульсами попадаем между частиц и тормозим их друг на друга.
Поэтому начинается фигня.
Этого не надо делать.
Надо наоборот сделать так, чтобы маркером выставляем и смотрим как импульсы идут.
Если они идут одинаково один от другого, именно на выходе Теслы.
Не на входе.
На входе понятно.
На выходе.
Если там они друг от друга отстают, значит она не в резонансе, значит фигня полная.
Ну и поиграйтесь вот этой опорой.
Опора очень важна.
Здесь должен быть ток максимальный на выходе.
А здесь максимальное напряжение.
То есть только тогда будет все работать.
Почему здесь у этой установки нет искровика?
Капанадзе вообще знаете для чего искровик-то используют?
Для того, чтобы вот на этом конце стоял у него искровик на землю.
Это чтобы не было перебора.
Вот и все.
Вся музыка.
Надо просто понимать суть процесса.
Установка эта, говорят, жрет землю.
Нихрена она ее не жрет.
Надо просто правильные трубы выбирать и правильное заземление.
И все будет работать.
Но, к сожалению, она высокочастотная.
Вот как-то так.